簡易仕様書


作者     ：高橋慧至

アプリ名 ：ぐるなび周辺検索


URL      ：
git      ：https://github.com/hautbois1011/gnavi_search

対象OS   ：macOS

対象Ver  ：Mojave

開発環境 ：Xcode 10.1

開発言語 ：JavaScript



＜機能一覧＞

・機能名             ：機能概要

・レストラン検索     ：ぐるなびAPIを使用して、現在地周辺の飲食店を検索する。

・レストラン情報取得 ：ぐるなびAPIを使用して、飲食店の詳細情報を取得する。



＜画面一覧＞

・画面名   ：画面概要

・検索画面(search.html) ：範囲とフリーワードを指定してレストランを検索する。必要に応じて現在地を更新する。

・一覧画面(result.html) ：検索結果の飲食店を一覧表示する。

・店舗詳細画面(detail.html) ：飲食店の詳細な情報を表示する。




＜使用しているAPI,ライブラリ＞

・ぐるなびAPI

・Geolocation API

・jQuery



＜コンセプト＞

・周辺の飲食店を知りたいときに手軽に利用できる。



＜こだわったポイント＞

・シンプルさを重視し、範囲指定とフリーワード検索のみに機能を絞った。



＜アドバイスして欲しいポイント＞

・デザイン性が無いので、css等を使用してよりモダンなデザインにしたい。



＜不具合・改善すべき点＞

・Sleipnirだと現在地の取得ができない。Safari, Chromeでは動作を確認。

・現在地の緯度、経度をGETで渡している。セキュリティ上よく無いので、POSTに変更すべき。

・エラー処理が不完全である。現在alertで表示するのみなので、エラー内容によって表示するページを変えるなどするべき。

・各店舗に対して、現在地からの距離を表示できると良い。
